Speaker 1: Így van erre, ezért így tömösítem a kózus és a napi hat órát lehúzom. Na most ezt majdnem könnyű, hogy úgy csináljuk, hogy leszövetlek is közben, és ha belefáradok, akkor pillanatják egy kicsit, de az erőt, amelyet azt leadom, és az utolsó nap, ami nem ez, hanem a következő péntek lenne,
Speaker 1: akkor majd megtartjuk a vizsgát. A vizsgáról és a termékekről közben beszélünk. Feltételezem, hogy egyesek már megkérdezték az alagyagtól, hogy ez hogy megy. Hogyha jól tudom, a könyvészletek először ki osztották, megkaptátok?
Speaker 1: Nem. Hány napos? Egy, kettő, három, négy... Valóságban a felvállása. Még egyszer előre. Egy, kettő, három, négy, hat, hét, nyolc, kilenc, tíz, tizen, tizenkettő, tizenhárom. Tehát tizenhárom kell lenni. Tudtok-e valakiről még, aki feliratkozott, esetleg nincs itt ma.
Speaker 2: Igen.
Speaker 1: Hány? Lássuk. Tehát, kb. Egy. Egy? Nem ilyen. Tehát nem ugyanazok ugyanaz, tehát egy, kettő, kettő az négy, ugyanaz, tehát akkor még kellene ezek szerint legalább két-három példány.
Speaker 1: Jó. Na most mindig van valaki, aki a jelenlétek kezeli nekem, aki ezzel foglalkozik, akinek megvan a résztvevők listája, de nekik látok.
Speaker 2: Igen.
Speaker 1: Jelenléti napló. Na most itt, hogyha jól tudom, van a pszichos, van a gyógypedagógus, igaz egy-egy. Igaz? Lássuk, hány ember... Köszönjük. Egy pedagógia. és pedagógia, tehát az már három, és akkor van a kommunikáció, az még igaz, és akkor vegyük a pszichosokat, kezeket felállják. A gyógypeda, oké, és akkor a sima peda, oké, és a kommunikáció, akkor azt mondja, hogy egy, kettő, három, négy.
Speaker 1: Tehát akkor a kommunikáció alá van még két illető, és a pedám, vagy egy gyógypedám, vagy a pedám van még esetleg egy, vagy kettő? Oké, rendben van. Na most lássuk, akkor a pszichológiák ki lesz az, aki kezeli a dolgokat, ki a felelős máskörben.
Speaker 1: Válasszak, hogy én egy önkéntes? Na, bátorság! Valakiakivel majd tudom tartani a kapcsolatot, és azon keresztül esek meg majd ezt-azt így hirdetni, stb. stb. Na, van valaki, aki vállalkozik? Valaki, aki majd rendelkezik keresztül a kapcsolatosság.
Speaker 1: Valakinél van még sok? Na jó, akkor csináljuk így. A pszichológia, azt nem csak így kapásból is elmondhatatok, mert azt hiszem, a pszichoméka megjól a koncepció. Kérdezzetek meg, hogy hinnak? Nem. Kérdezzetek meg, hogy hinnak? Te pedás vagy. Kik szívos itt?
Speaker 1: Sziasztok! Pedás, te is a pedáról gyerejne. Itt kommunikációsak tettek, igaz? De azt mondjam, hogy a kommunikáció, akit nem is esel, tehát most két kárnyára sem tudok figyelni, azt másképp ígézzük. És akkor gyógypedára. Pedás, valaki vagy gyógypedáró? Igen, mindegy. Na most, ennyi.
Speaker 3: Hát nem fajna bennünk most. Igen, csak éppen az életben nincsen. Na rendben van.
Speaker 1: Szeretnél akkor, velem dolgozni ezzel kapcsolatosan? Jelentőknek, stb. Rendben van. Akkor, ez a peda, igaz? Nem. Igen, köszönöm szépen. Köszönöm szépen. Itt vannak, amikor a titkában egyébként biztosan vannak, hogy kétszerűen működés működő tanárok.
Speaker 1: szeretnék, hogy kapjanak azokat, akik résztvevők lesznek, és azt, csinálják maguknak is. Köszönöm szépen.
Speaker 1: Azt gondolom, hogy a működők közben, hogy melyek lesz egészség közül, nem akarok most így elindulni ezzel, mert ugye ketten nincsenek, és nem akarom, hogy csináljanak, de azt is arra szeretném megkérdezni, hogy egy kicsit gondolom, hogy miért választottátok ezt, és főleg, hogy megmondjátok, hogy mi lesz, mint fogunk tanulni, mert foglalkozunk,
Speaker 1: amit esetleg kérdni a lényeg ennek a kúzusnak. Azok, akik esetleg megkérdezték a tavalyokat, hogy talán könnyűen találgatnénk, azok, akik pedig nem, mert elméletesen, mert elméletesen kérdezni, hogy viszont miért is elméletesen így indulunk, és hogyha valakinek van valami kérdés, készen kapcsolatosan, akkor az esetleg meg is lesz már most oda. Hogy mondod?
Speaker 1: Egy halamóba fölvenni. Jó, rendben, köszönöm szépen. Köszönöm szépen. Na, tehát azt szeretném megkérdezni, hogy miért gondoltad, hogy meg lehet hozzáfüggődni, hogy nem fogunk csinálni ilyet szóval. Én ma is sem tudom, hogy miért foglalkozunk. Jó, apropó, még el kell árulnom valamit.
Speaker 1: Amikor kérdezek valamit tőleted, és azt várnám, hogy valaki jelentkezzen a rajt, akkor mindig azt fogom rögtön felszólítani, vagy kiválaszolni, aki látom, hogy elnéződnek. Az biztos. Na, de egyáltalán a veleket nem tudom, hogy mondják csak úgy, ahol lehet, de meg kell megtanulnánk a velekteket is, hogy meg ilyenek.
Speaker 1: Na, tehát azt kérdeztem, hogy mégis mutatod, hogy körülbelül miről lesz szó itt.
Speaker 2: Azt gondoltam, hogy a népeknek a különböző népességű beszélés kulturális különböző helyzet. Különböző népességű beszélés kulturális kulturális különböző helyzet.
Speaker 1: De esetleg nép valamiről, ezen kívül.
Speaker 4: Tényleg tavaly előtt rólam ennyit tudok, azt látottam, hogy érdekes lesz, ugyanígy, hogy népekről, kultúráiról, bizonyos népekről részletes lehet, de most így nem tudom pontosan.
Speaker 1: Leges legáltó.
Speaker 1: Nem, nem.
Speaker 1: Az antropológia a körvétozással, tudomisággal kapcsolatos módja, majdnem mindenet megbontsázza. Az antropóliák talán a lényegében azt mondjuk, hogy miért, azt mondják, hogy mit csinálják. Azt, hogy hogyan csinálják, és hogyan csinálják, az már aztán megint megosztjuk nagyon,
Speaker 1: de hogy miért csinálják azt, amit csinálnak, talán az lenne a legfontosabb. De hogyha még jobban, még tömerebben meg kellene fogalmazni, akkor én azt mondanám, hogy az antropológia emberi tapasztalattal foglalkozik. Az emberi tapasztalattal. Hát egy részvállalételemben, hogy milyen, miképpen tapasztaljuk meg ezt a fizikai világot egyéni, és... Miért viselkedünk így, ahogy viselkedünk? Miért tesszük azt, hogy a kultúrális antropológiának a lényegét feletlenítni kell pillanatban, akkor én talán azt mondanám, hogy a legfontosabb az, hogy ki és mi is halljuk tulajdonképpen, hogy kerültünk ide, honnan kerültünk ide, miért vagyunk itt, és esetleg hova tartunk.
Speaker 1: Hát ilyen nagy a pillomány, de azért köszönjük, hogy szükségekkel kérdezsek, mert azért is köszönjük, hogy szükségekkel kérdezsek, mert mi nem állunk szóra. és én azt is mondhatnám, hogy mégsem akarok. Közelére se kerültünk egy mindent átfogó és magába foglaló, érdemes válaszhoz. A Kultúrális Antropóliák rendszeresen titulálókkal is foglalkozik,
Speaker 1: és ellen a kultúrszal nagyon érdekel. Mielőtt most volt a pánk, szeretnénk még így pánkat tudni, tehát az, amit esetleg szeretnénk tudni, gondolom, de nem kérdeztétek meg, és az, hogy a vizsga például, hogy tudok kezdeni. Ahogy így haladunk előre, majd egyszer-kétszer szólok, hogy a könyvészetten jól meg foglalkozni.
Speaker 1: A környezet az egy a dolog, amit majd külön el kell olvasni, és majd megpróbáljuk, ahogy lehet, azt alkalmazni erre az esetkörténetre, amit én hozok. Ez a holtis, amit én ezt elmondtuk, nagyjából egy eset. Tehát ugye vannak az elméletek, a kultúrálat is lesz, meg az őzözője, a fociás elmélet, és akkor erre én hoztam esetkörténetet. Ezzel fogunk foglalkozni, és megpróbáljuk akkor a különböző elméleteket.
Speaker 1: Na most, a vizsga az az utolsó, akkor lesz, hogyha te válsz. És az én mindig utazom, hogy te irányítsd meg az egy szóvezetésre, és mindenki egyszerűen érkezzen. És úgy csináljuk, hogy felszólj egy kérdést, és akkor valakit felszólítok, válaszolsz a kérdésre, hogy azt kérdekel, ha van, meg tovább. és abban az esetben, hogy ha valaki nem válaszol megfelelően, akkor az már nincs az egészre, hogy megfizetni.
Speaker 1: Később, ha valaki ilyen akar, akkor megvissza meg neked ennek, hogy tudja segíteni. Tehát így szépen, lassan, össze-vissza kuszálva, mindenkinek adok meg elég lehetőséget arról, hogy válaszoljon kérdésekre, javítson azt, amit esetleg mondott, vagy javítson, és akkor a végén adok helyet, hogy tessék.
Speaker 2: Mindenkinek, aki megkérdezi, hogy hány óra lesz a vizsgahelyezés, utána három tónak lesz még egy év is.
Speaker 1: Azon a napon, mint a három tónak. Hát reggel kezdődik úgy, mint egy rendes óra tulajdonképpen, azt mondjuk, hogy úgy fog működni, mint minden nap. De, hogyha jól emlékszem, a tavaly jól eljött, nem? Ötig tartottam. Jó, csinálj itt majd úgy, hogy nektek hamarán egyszer, hogyha valami van, hogy idejében tudjátok elmenni, jó?
Speaker 1: Az ilyesmit nekem tudnom kell, és előre. Úgyhogy akármi problémáim van, vagy nem tudom semmi van, azt nekem tudnom kell, hogy érthetem mindenit. Na, még mielőtt elindulunk, még szeretném, még meg szeretném kérni valamire, akár az esetben, hogyha nem halljátok, vagy nem értitek, amit mondok, akkor szólhatok. Néha lehet, hogy kicsit ezt úgy gyűlülök, vagy tudok segíteni, hogy semmi semmi nem lehetett, akkor szóltam, hogy ezt nem tudom.
Speaker 1: És ha olyan szavazat használom, amit az esetben nem tudunk, és nem tudunk, hogy miért, akkor azonnal szeretném, hogy állítsatok meg, és hogy mindent találok, miket. Na, semmi értelme, hogy egy ilyen előadó maga mondása volt. És ez nekem nagyon fontos, úgyhogy előre meggondolom, hogy néha vagy akaratból csinálom, és nézzem, és akkor úgy rászólom, mit is mondtam, mit is előttem, és akkor úgy megtanultam, hogy miért nem állítottam meg, ezt komolyan veszem, mert erre jó lesz igazság.
Speaker 1: Na most volna egy jövője abból is, hogy esetleg valaki nem akarja megkérdezni, hogy ez mit jelent azért, mert egyedül, vagy többet kértük és ő nem érti. Megnyugtatlak, amikor valami nehéz lesz, akkor legalább amíg tízat járni eszik. Így a nyugodtatság, a bátorság. Még vannak dolgok, amikről esetleg beszélni kell, de ezeket majd merek közben meg kell, hogy előtte hallgatnunk.
Speaker 1: Köszönöm szépen, köszönöm szépen.
Speaker 1: Köszönöm szépen, köszönöm szépen, köszönöm szépen. és mondom, valóban ilyen főposztolati körülmények között, és ebből két év egyhuzadban, utána pedig még két év fél éve ide. Erről én egy csomó anyagot hoztam magammal, amit majd meg fogunk kutatni a fiákat, kisfemeket, stb. stb.
Speaker 1: A többi hangfelméteneket és a következő antropófiai elméletek forgattagában mindig találunk olyan részleteket, amelyeknek segítenek az elméletek, amelyeknek jól lesz állása, hogy az elméletek tulajdonképpen mire vannak kapva, és mi a lényegük, és hogy tulajdonképpen a hétköznapi elmélet terelmények munkában ezt az elmélet érselni, hogy ezek valakinek valamit állják.
Speaker 1: Még mielőtt elkezdeném ezt az autorizálót, talán jobb lenne azért, hogyha egy kicsit elmagyaráznám nektek, hogy ez a terep munkaható önképpen hogy itt volt, hogy itt került ez az egész, hogy hogy itt kerültem én ezzel az egészen kapcsolatban, és talán az se lenne rossz, hogyha egy kicsit mondanak egy-kettő dolgot.
Speaker 1: magamról. Van értelem, hogy értsétek meg, hogy egy ilyesmi valójában hogy történhet meg, és hogy. feltételezem, hogy ebből is lehet majd tanulni valamit, ugyanis és ez egy nagyon fontos dolog, arra végznék, hogy én a sok példa közül, nagy részt mindig azokat fogok választani, ahol tudom, hogy valamit rosszul csináltam, vagy hibáztam. A terepmunkában,
Speaker 1: mint kutató, mint stb. stb. Mert azokból sokkal többet le tudom. A könyvek általában ilyen leírják, hogy miért úgy kell csinálni, mert, hozzágyúrvásakodik, de nem fognak majd részletesen foglalkozni, a hibákat. És én, nagy részlem, hogy azokra a dolgokra fogok tenni, ahol tudom, hogy előttem valamit, rosszul csináltam. Mi lett a következménye? Vagy milyen következménye járhatott volna, ha nem történt meg az? ami gondolom, hogy megtörténhetett volna.
Speaker 1: Ezeket már mindig elmagyarázom egészen. Na most esetleg egy-két szót arról, hogy, hogy kerültem ide az egészbe. Én korozsvári születési vagyok, de a család az Székely, Gyergyóban és Szeretában, annak találtam. Majd az is édesanyám Gyergyóban, én most is. Én korozsváron jártam iskolába,
Speaker 1: a különböző vízióban. Nagy sokkal nem voltam valami, jól magam is eredős. Az igazsághoz kicsaptak már nem minden, mert ha válaszosítva nem fogunk tűnni, de ez nem is felejtő. Én az Ibarokszában felvallóan azt hittem, hogy megengedték, hogy lejöjjön egy család. A bátorival, akkor voltak ezek a nagy ilyen lennapi problémák. amikor az iskolára eljöttem, aztán szervesztettem, és aztán szekulitát élt belőle, kicsaptak az iskolába, úgy értek belőle, hogy.
Speaker 1: Földrödbe renc kriere, amit én akkor nem is tudtam, amit a papárnál mondaná, szerintem nagyon örülte. Szóval ilyen körülbelül között is. Végül akkor az egyetemet ütvegeztem Kolossára, angol léneket végeztem a filológián, és utána befejeztem, akkor kaptam egy ilyen állami kihelyezést egy jó helyre, ami érdekes volt, mert akkor már olyan falvak voltak csak, aminek már nem is voltak állomásfékben minden a listán, amit ülnek.
Speaker 1: Nem tudom, fel kellene tudjátok annak idején, volt egy ilyen híres repátizálja, amit hívták rá róla, és ahova elküldtek, ahol oda kellett menni, ezt nem lehetett állni. De hát volt, aki nem tudta kondáltani pénzem, de az maga folyamat így csak el kellett volni. de leszek a Kostancai nagyképültőkben Tomásnak. Hihetetlen jó állásnak tűnt, de persze átvártak azzal is, mert amikor odamentem, azt mondták, hogy az már régi, nincs az az állásosztály.
Speaker 1: A régi kisfújtóhoz hozták társamulat. Szigetlen képen a tiam, ami a palud mentője volt, meg volt, aki összekötetése, és az apja az ekóri, tehát egy dolgozó az, aki meggyújtta. Úgyhogy akkor én ott maradtam, ott álltam megfőve, de ez jó volt, mert azt akkor megnyugodték, hogy mi most találkozunk. Úgyhogy visszatettem Korozsváron, tehát idegen vezető után egy alapig Keresbe, ilyen kelet társaiakkal, főleg japánokkal foglalkoztam,
Speaker 1: és utána visszatettem, de ez ilyen helyettesítő találót a Korozsváron volt, olyan díg, amit azt gondoltam, nagyon. A helyzet végül is sok probléma volt, én nem voltam pártad, és tehát így ilyen. A kérdésem az, hogy 1278-ban az a helyünkben, amikor az országos világ voltam, először Ausztriába,
Speaker 1: utána Olaszországba, egy ilyen menekültáborba éltem, utána az Egyesült Államban. Csak akkor ott egy idő után én mentem a Tenszilvániai Állam gyögykebre, és ott elkezdtem a doktori munkámat. De most miért mondom én ezt teljes részletesen? Annak idején, mert az országon ott van egy börtön.
Speaker 1: nem is tudt az embémnek járni ide-oda, figyeltek mindenkit, behallgattak mindenkit, sokfoglaló, most nem akarok arról beszélni, hogy milyen rossz volt a kommunikus alatt, hanem arról, hogy teljesen reménytelen volt a helyzetünk. Én például soha megvédtem volna azt, hogy annak vége lesz. A jó apám az mindig mutatja rá, hogy nem, hát azért így ugyanúgy, ez felment, le is jön, majd meglepődik, nem hittem, mert én abba születtem, mert én más nem ismertem.
Speaker 1: Nem volt semmi, amit én más nem tettem. És a vége mégiscsak az lett, hogy vége lett, és közben elkerültem, és akkor hirtelen elkezdtem fulni közben a dolgokat, amelyekről egész életem csak állt. Most ezt is ne szeretném megjegyezni, hogy... hogy én ezzel állok. Állandóan játszik, amit szeretem,
Speaker 1: hogy életeket meg is keljenek, nyelgetek meg, nem mozd, stb. stb. De erre ugye tudtam, hogy akarok meg mozdulni, van értelem, hogy nem fogok megmenengedni, és hogy talán tényleg sem lesz soha. Na most így. Volt nekem egy ilyen mániaszerenységem, és az az volt, hogy mivel nem lehetett járkányos kelni, az ott így jövőt szerettem alatt,
Speaker 1: így állandóan évképeken Róvárdal, és a saját kollégáim szerint a 12. osztály vége fele, már menedetes volt a nagy térképbúzi, mert más nem volt, csak hogy, na én tudom, hogy szóval, akármi volt. Egy néptal, egy tudom is semmi más nyelven volt, mert hogyha abban egy helység nép volt, akkor én nem voltam egészséges, nem éreztem jól, amíg azt nem találtam meg.
Speaker 1: És ha az érték nem volt elég jó, akkor nagy baj. És a végének az volt, hogy a fal szobában, a papon is meg, meg a vécén is meg, két-kétek voltak, és ez így valahogy megvan a bennem. A gyerekkolomnak az egyik ilyen vitathatatlan hőse egy német író volt. Ugye annak idején a Németországon megoldott, ahogy voltak a műveleteknél már.
Speaker 1: És én valahogy rettenetes embereket tettem be a német íróba, nem az, hogy majd Károly, Károly máj, nem tudom, most már te tudod, most már tudod, nem annyira. nem annyira híres vagy ismert, hányan hallottak majd pár órakára majd, na hát azért mégis az ő. Ő volt az a kérdeket az Inetus könyveket, az elgyújtó kincsen, de volt egy pár más kérdés neki, amelyet nem lehetett lefordítva Magyarra,
Speaker 1: vagy ha legyen lefordítva, nem voltak annyira észrevőek. Volt egy, aminek az az a címe, hogy a Balkánon, a másiknak pedig az, hogy a Hildegard által mentjen, és én később rájöttem, hogy azért voltak ezek a könyvek annyira, azért kerültek ennyire közel hozzám, mert tere voltak topográfiában, tere voltak helyen.
Speaker 1: És én, ahogy olvastam a könyvet, az mindig új volt, hogy ki volt család. Hát nem tudom, hát jöjjék mellettem, és akkor, aha, na, és akkor hol van, lássuk. És ez így ment, mondom, éveken keresztül. De volt egy könyvem, emlék azóta a címe, hogy, hát, de jól lepláttál, ez nekem csak mindenki lepnei. Volt egy ilyen cser, mindjócska pici, tudom, mit odaadtam a könyvjel, de másképp nem volt hajlandó az illetve, mert szóval követi, de azért csak, hogy elvastam, akár majd nekik hozzájönnek, amikor megvittem. És ebben a könyvben egy, tudom, mind ilyen kalaperekények voltak máskülönben,
Speaker 1: de olyan, hogy kalapfartófagú, tehát más stem volt, állandóan a terjedt ez az akciója, és 14 évesen így bártam, tele volt, helységnevekkel, Argentinában a felső részében a pánkászató kezdődik, és akkor lehet Patagóniában. Én ezt a pillanat megtaláltam annyit is, annyira szerettem.
Speaker 1: Hát én ugye mindig arról álmodoztam így, hogy az majd milyen is lesz, hogy milyen lehet le térképeken, a visszafelkedéken. Ezzel ezt előtt javultam benne, hogy mennek a térképeink benne. És én akkor megváltoztam a világot, elkerültem, és azok jól alakultak arra is, hogy elmenjek Patagoniába, így ilyes Bornozájérezből, egy tombolávezetű kisvárosba.
Speaker 1: Akkor onnan egy szám Károly Szélvár Locsi nevezett ki be, és akkor le egészen Patagoniába élő csicskébe. Kibédeltem egy ilyen hát jemre legyen egy lovat, amivel így lehetett három-négy napos közökkel így jelenni. elérni különböző ilyen fogadókat, ahol megletettem állásba. Ez nagyon érdekes úgy volt, mert egy adott pillanatban például a keleti parton találkoztam egy gáucsokkal.
Speaker 1: A gáucsó az a hargér világban ugyanaz, mint a kalvói, amerikában. Tehát ugyanazok, tehát ilyen tehelészek, ilyen állapotokkal foglalkoznak. Állapotok és foglalkozó partnerek. Gyere, gondolom, gyere, gyere.
Speaker 2: Köszönöm! Jó napot kívánunk.
Speaker 1: és ez egy szürké képszemekkel kísült, hogy egy verszől jöttek ki, tehát Nagy-Britániából verszől kerültek el. Annak idején azt hitték, hogy az anglók, az a többek, ahol többek le tudják tenni a verszi kultúrát és így elmenekültek, hogy Argentinában, ahol a kormány újra felkívált nekik fölöket, hogy egy új verszet fogja szépítetni, és ott azt mondják azt, hogy megmaradjon a versetődik.
Speaker 1: Az argentin kormány egyáltalán nem szorgalmazta őkben a vallásukat, sőt segítette, amivel csak lehetett, templomuk volt meg, mert egy nagyobb száz év alatt úgy tett, hogy hívódtak, hogy már csak a templomba a pap tudok valamit versz, sző a többek, azok már mind spanyolul beszéltek. Tehát ilyen érdekes volt, mert amilyen sikerű, hogy egyébként mindenki tudja valamit beszélni. És nagyon-nagyon szerettem ezt, mert emlékeztem még nagyon sok részletre, de nagyon jól éreztem ezt.
Speaker 1: És egy nap, egy azóta pillanatban a tárcsa jönne, láttam, hogy egy két napi járásra van valaki, aki felé jön. Este már láttam a táblatűzét világosan, és másnap például láttam, hogy ő is ott áll Szengemnén az ő tárcsa jönne. Aztán később-előtt találkoztunk valamint. Egy szegedi magyar fiú volt, aki ugyanazt a könyvet olvasta, amelyet is hoztam őket vele.
Speaker 1: Ugyanazt csináltam. Úgyhogy nem én voltam az egyedül. Károly már idehajtott. De ezt nem mondanám el, hogyha nem gondolnám, hogy mi az. Ilyenhogy... Azt hiszem, hogy harmadéves léten hallgatottam, amikor egy nyugatnémet, illető a román katedrális mellett karambolozott egy kamionnal a teheratóon,
Speaker 1: és én épp pók voltam, és próbáltottam, remélesztve, hogy valakivel működtél beszélni, és akkor mondtam, ha nem lehet, én segítek neked. Elvittük az autót, meggyavítottak, és egy-két-három napi korzán felett maradni a közben, mi találkoztunk ennek a pillanatban. Annak idején nálunk nem voltak ilyen kinti újságok, folyóiratok, stb. Tehát nem lehetett vásárolni a típai sorcsókból.
Speaker 1: És amikor el akart, még amikor már menni készült, akkor megkérdezte neki, hogy adhat-e neki valamit pénzt, fizesse meg a hő, mondja nekem, hogy beszélgethetem vele, és na de mégis valamit is mondom, látod, hogy ha olyan nagyon akar adni valamit, mondom, látom, van egy stermi, egy ilyen magazin, itt az első hősem, azt, hogyha nekem adná, hogy nekem jól lenne, akkor elmondom, hogy lehet az a hely. De igazából azért kértem, láttam, hogy a borító lapján Kálmár volt rakta, és én Kálmárt még nem láttam. Egy könyvben sem volt két olva, internet nem létezett, én nem láttam képet róla soha, de láttam, hogy egy nagy erősebben, egy nagy szakállal, meg mindent, a papír, ahogy én elképzeltem, hogy milyen jó volt.
Speaker 1: Akkor elkezdtem ideadni, és elmészettem be, és haza rohantam, és a nagy zongor, amikor beültem a fotelbe. Azt mondtam úgy, hogy senkire lássanak, gondoltam, hogy ha valaki megváltja őt, akkor azon jobban el akar engem mennyit tenni, hogy őt olvassák. Szerintem egyedül voltam, még most is nem hiszem, hogy milyen, hogy örültem, hogy ilyen kényelmesen is meghitne csak egyedül én ezt a kármányom, ezt azt elolvasom. És akkor egy olyan furcsa dolog történt, nem hiszem, hogy az nem hazajött, az orránál rá közösült, így is látható, mint volt a személyem könnyedén.
Speaker 1: Annyira megvoltam, nem hatódva, hanem egy nagyon érdekes érzés, talán le se tudnám én egészen pontosan. De az egész minna azért volt, mert akkor olvastam, hogy Karl May, így egy ilyen paradoxikusnak született rokkatnak nem tudta használni a láz, és az egész életét egy ilyen tolószínbe töltötte. Nem volt sehol, már ott sehol élete. Ezek a kihetetlen bregények, amiket ő írják, azokat ő természetesen, mint író, kitalálta.
Speaker 1: Biztos vagyok benne, hogy nagyrészt úgy rossz még volt, hogy ha neki lába lehetne, járhatna még máshogy, hogy mit csinálna, vagy mit tehetett volna. Igen, ez letablozott, ez a dolog. Emlékszem, hogy jött ültem, szóltak meg, és azt mondták, hogy mi az? Kirúgtak az ejtendőről is? Nem, nem. Sokat adtam neki, és azt mondja, hogy jöjjön Kárpány, azt mondja, hogy jöjjön, tudom, jöjjön.
Speaker 1: Mondom, de te tudtad, hogy? Azt mondja, hogy igen, tudtam, azt mondja, de miért nem tudtad, nem kérdezted? Tehát mondom, nagyon feldúlt ez a dolog, és akkor egy nagyon érdekes dolog történt. Ezt írték magamra rá, de tulajdonképpen másnap éreztem, hogy valami történik, és akkor semmiből úgy ráhombadt ez a dolog, hogy... Hányan majd mondják? Ez az ember egész életében, egy tolosszékben volt, és úgy érted az egész élete, és ilyen hihetetlen dolgokat tudott csinálni, lehet, hogy csak képzeletben, de mindent megtett azért, hogy szaruljon.
Speaker 1: És ha itt vagyok két jó lábbal, és mit teszek én azért, hogy valahol legyen valami belőlem, amiről én elmondoztam annak idején, hogy azzal mi lesz, hogy mit ülök itt és várom, hogy valami történjen. Én hiszem, hogy abban a pillanatban sikerült. Nem tudom, hogy feldönteni ebből, hogy mi volt, de biztos volt valamban, hogy amit értem.
Speaker 1: felkapta nincsen. Azt megfogom. Ez így most lehetne tulajdonképpen többet is volna, de, nem érdemes. Azért, mert ez meg lesz utáni élet. Tehát, amikor majd elmondom, hogy délután is elmondom azokat a dolgokat, hogy köszönjétek, és mit csinálok, és hogy lesz, egy dolgot kellene csak érteni. És hogyha ezt megtanuljátok tőled így most,
Speaker 1: talán ez még fontosabb, mint, minden más, amit majd így. És az az, hogy én meg vagyok győződve, szentül hiszem, hogy hadd valakit annyit akarsz. Ha valamit el akarsz élni, valami akarsz lenni, akkor az úgy, ahogy van, megkölténhet, el tud élni, hogy lehetsz, ami akarsz.
Speaker 1: Hogyha nagyon akarod. Akarni kell. De az úgy kell akarni, hogy érezd ezt a száma, hogyha te szerinted egy sűrűnek megteszel azért, amit egyszer élhet, hogy ez megkölténjen, akkor az meg fog tölteni. Én ezt szentű hiszek. Soképpen ezen még hozzá tettem azt is, hogy akik, amíg nem ellentenik a fizika törvényényeivel, akkor biztos, hogy meg lesz. Mostánál, ahogy megpróbálom azt is visszavonni.
Speaker 1: Mert ezzel kapcsolatosan, ahogy hallunk előre, így még esetek, hogyha vesznek kérdések, akkor aztán kitérhetünk pár szót. Máshárt már a legjobb dolgunk, majd megomorodunk, és mellé lehet, hogy a végén is sikerült a legjobb, és így összehúzni, hogy legyen-egyen minden. ráfogókék a dologból. Ugyanis, ami itt lesz most, a következő 2013-ban, hány nap lesz összesen?
Speaker 1: Kivetkező 19 nap alatt. Majd meglátjátok, hogy az információ, amit kaptok, az nem egy bizonyos, könnyen követhető, ilyen rászerű, extróziszerűbb működés, hanem információ innen, onnan, állandóan össze-vissza. És azt szeretném megkérdezni, hogy mit gondoltok, miért csinálom így? Mert hogyha rendszeresen kellene elő,
Speaker 1: ennek a formájét, amit az 154-as következtem, így is meg már az ősökének az a címe. Azt érdekel, hogy ehhez nem is felszabadhatnám nektek, mint a 2015-eset. Ez struktúra természetesen végzett, mint az az én sejtemadság, amit megjelentek látni, és amikor azt látjátok, hogy minden pont már jelen van. Miért.
Speaker 2: Ez a másik. Esély.
Speaker 1: Nem tudom. Aki akar, elnézze utána. Ez nagyon fontos. Másik közben, amikor majd oda kerülünk, hogy ilyen dolgokról beszélünk, akkor én ezt különbözően hangsúlyozni fogom, hogy valójában, hogy lesznek olyan dolgok, amelyekkel nehezen fogunk az erőn egy kicsit felküzdeni. Már ami az elhihetőségét jelenti. És akkor én valójában ezt szeretném alkalmazni.
Speaker 1: Nem, hogy akinek közelülnéző utána, hanem én nem akarom azt, hogy valaki akármit is... hogy nekem elhiggyen, én azért tartom volna fontosnak, mert esetleg az érdeklődések, akiket be tudok kelteni a világba, de utána legyetek ti azok, akik kutatjátok magatoknak, utána leszek most, hála Istennek, egy olyan forrással minden felet a netten is jönnek meg le találni, és nézzetek utána a dolgoknak, keressétek utána, és nem vagyok benne, mint azt mondtam, nézzetek utána, én nem akarom, hogy nekem senki semmit elhiggyen, csak azt akarom, hogy legyetek annyian kíváncsiak, hogy elkezdődjön ez a lényeg legyen.
Speaker 1: Tehát akkor miért lenne az? Zita, jól mondtam, hogy innen-onnan össze-vissza áll a dolog? Na, van egy jobb? Tehát az így jövökesebb, és jobban fel kell tudni figyelni. Lehet, de remények, mert van, aki annyira szereti a struktúrát, amivel tanárol ez a jól össze-vissza-sági nipőt, őt maga... Öt napja hallgattunk, és már olyan báder van a Fender, hogy most mi lesz.
Speaker 2: Hát már az öt napja nem jön. Mondom, hogy összefüggéseket találunk, hogy hasonló ahhoz az esetben.
Speaker 1: Elég mindjó, hogy ez minden van. De megmondom őszintén, hogy az igazi oka ennek az, hogy, emlékszik meg valaki? Altony, először megcsinálom. Nem, szívem. Nem, nem. Az volt, hogy mi tegyük össze a részleteket? Hát, az igazság az, hogy más nem marad. Köszönöm szépen. Majd még összefoglalom, én is segítek benne. De a lényegnek az egésznek az, hogy ez egy esettörténet. Ez egy antropológiai kutató munka.
Speaker 1: És amikor kin vagy tereten, akkor nem jön majd a kőkorszaki szakély, és azt mondja, találod ma akkor maga, ha erről megy, erről kell halljon. Igaz ez? Ki majd, hogy valamit a te imádhatsz, és jöjjön a helyre. Ilyen nincs. Minden állandóan jön, minden ünnep, az ember próbálja szűrni, amennyire csak lehet, leírni, jegyzetelni, margókkal, satöbbi satöbbi, visszamegy, négyedtelen állkozni, valóság, újracsináló, így megy az egész, végig.
Speaker 1: Tehát nincs struktúra benne, ahogy az információ érkezik. Az ügyelet arra, hogy megkülüljön a struktúrásnak, az sem, ahogy elmondta. De összefúzódhatjuk már szépen, csak mindig megmondja az oldal, ez miért kérte ezt meg így? Miért kérte ezt, és mondták azt, hogy ez egy olyan hülyeség, ki mondta ezt neked? Vagy hogy miért tévedtem, és hogy végülis miért értem rá valamire, amit régóta kerestem, és azt hittem, hogy végén soha nem fogom, és akkor egészen véleszenül így elvártam magát.
Speaker 1: Tehát azért mondom, hogy legyek türelmetek ezzel. minden a végén majd össze fog rendesen kerülni. Remélem, hogy elég érdekes lesz ahhoz, hogy rendesen járjátok órára, mert én nem fogok listalra olvasni azt, amit én hiszek abban, hogy azért vagyok itt, mert tanulni akartok, hogy ha valaki nem azért van, hogy tanulni akar, akkor az az ő kára, nem az enyém, nekem nincs mihez azzal foglalkoznom.
Speaker 1: Tehát ellenben nem fogod utána rendőrködni, de azt elvárom, hogy a felelősség az, hogy rendesen vezessék a napot, és nem gondolsz is, hogy miért. Azért, mert most a második, vagy a harmadik annak, hogy azt mondtam, hogy a kurzus végén összeszedem azoknak a legyet,
Speaker 1: hogy összeszedjük majd itt a vizsgához. Akik rendesen jártak forrára, nem késtek el reggel egyszer sem, nem késtek el egyszer sem, természetesen nem hiányoztak, rendesen kapottak, és az elején az elsőben az volt, hogy jelesen vizsgáztak, azt visszajöttem, mert ez egy olyan dolog ez a kurzus, hogy nem tudom én azt megköltelni, hogy.
Speaker 1: úgy vizsgáztak már, ahogy én vizsgáztattak, hogy valóban szerv legyen az, hogy most teszi egyhez, ezt kötöm be, aki elég jól szerepel is a vizsgán, azoknak a nevét kis papírkára felírjuk, összetugatjuk, és akkor majd valaki a kalapnyiból húz egy nevet, és akinek a nevét kihúzunk, az... majd következik már címsában, elviszem Ausztrál Médziában, hozzá Szigetre, ehhez a törsőzón.
Speaker 1: Az első évben Kostyán Pélyuk a levezető számnak került be a neve, ő második futamban volt, mert az első idő az őképpen ki volt, a Péplics Katalin, ő pedás volt, nem.
Speaker 4: Kostyán Pélyuk a gyógyító.
Speaker 1: Igen, így van, így van. Kati volt rá a pszichológus, és mindig kihúzom, de másodikben egy harmadik nevetés azért, hogy ha az elsők húzott valamilyen útban, kifolyva, nem tud meg. Na, és ez meg is történt rá az önképpen, mert a Vézis Katiz, akit kihúztunk, ő máshány helyet ismeri valaki. Na, a Vézis Kati, ő lett húzva, de én június 13-án mindig megjelenek itten az amerikai diákjaimmal, akik... egy ilyen 6-7-es európai talományúton vagyunk, és ebből egy jó 7-10 nap Erdélyben van.
Speaker 1: És akkor én mindig megkérem a diákáknak tippeket ebben az esetben, hogy amikor jövök majd júniusban a diákában, az nem jó idő, mert akkor vizsgálkodnak mindenféle, de esténként az én diákáimmal egy kicsit emberi kocsmát nyílják, hogy lássák a fők meg a lányok, hogy itt elhagyják. Az mindig nagy baj, és nagyon szeretik, és nagyon szeretik. De úgy, hogy itt ne egyébként nyújtjuk-húzzuk a dolgot. A Véres Kati, ez a Grant Johnson emberi diák, hogy nagyon összehelyezett a készségére, és ebből az efeleből az lett, hogy januárban azt hiszem már a Grant vissza cserélt a Katik feleségből,
Speaker 1: az IFOP-re, vagy 6-7 hónapig. Erdélyben utána pedig most kértek Amerikába, hogy a Katik imamának ott az ejtelme. Gyerekközve emiatt nem tudta befelelni az ejtelmet, úgyhogy most visszaületkozott, hogy fejezze be aztán most fog. Köszönöm, hogy megnézted! Most tudja benne, hogy miért nem tudom, hogy miért nem is szemeljük, úgyhogy ez a dolog mondta, akkor történt ugye, amikor Katinak azt mondta, hogy egyáltalán előtt volna venni, úgyhogy nem tudott jönni, és ezért akkor a Kostyák József a második húzott jött el velem, és megint sátott rendesen, és a tavaly az első, ez akinek a nevét kihúztuk, az Magonciót itt, és most jöttünk vissza, ahogyan a vérmény jöhet, hogy ez két-két hegy van, az valami eset.
Speaker 1: Jó, jól csináljuk, hogy majd, szóval például, mikorra is van szervezve? Jószörben. Jószörben, belekombináljuk majd a kurszusban az öt lapaszalatát, és elhúzhatunk a fotóikat, úgyhogy ezt tovább látjuk kicsit többet meg egyébként a dolgokban, azért, mert én, amit elmondok nektek, az én kőkorszaki tapasztalaton, és azóta sok minden megtörtént, ott sok minden nagyon meg... És talán ők lesznek a legjobbak arra, hogy elmagyarázzák, hogy önképpen is egy össze-más szembe lézik egészen biztosan.
Speaker 1: De, mivel a kurzus végén, Ákropa azért gondolt több eszába, mert Berke Antonér sem belejött, úgyhogy ők tettek elmagyarázzák, hogy mi volt. Ez azért is fontos, mert most nem az én antropológiai kutatómunkámnak a szempontjából fogják beszállítani a dolgot, hanem a kollégáitok szempontjából, hogy milyen eset, milyen helyes vagy. Tehát ehhez a végén még mindig hozzáteszem, hogy kihúzzuk a mellet, és akkor az életünkben el tud jönni abban az esetben, hogy ha nem bolondul meg a világ közbe, és egy ilyesmi még lehetséges.
Speaker 1: Az egyik legnagyobb dolog, amitől tartok, az az, hogy a dollár az olyan borzomságos, Azt sem tudom, hogy mi lesz vele. Lehet, hogy autólagban a lejvágy jobb lesz, mint azonban. Nem tudom. Reméljük, hogy nem. De ha igen, akkor azt jelenti, hogy ezeket az úgy gondolásokat még kicsit már fel se függészenek. De egyelőre nincs sokom arra gondolni, hogy ez tényleg jövőre így lesz. Úgyhogy legyen akkor meg az alkoholik ide, hogy azoknak, akik nem késnek óráról, és minden valamelyik vannak,
Speaker 1: azoknak a nevetet meg összedűrjük, és akkor majd Józska füze nevet a kalapokból. Lássuk, hogy ki lesz. Eznek kapcsolatosan van valami kérdés? Józska. Ilyen civil a kalapomhoz? Na ennyi. Akkor én azt mondom, hogy csapjunk a lona közé.
Speaker 1: 1980-ban... Kizájtán kifüldött Tájvánba, mint ilyen doktorandusz, hogy kínai vilás törpünket tanuljon a metodikában. Mihez a kínai vilássebetnek a törpünekről foglalkozik, meg sem tudunk is átadni, ezt szolgálatosan el is kezdtem tanulmányozni ott. A célja a kutatómunkának a Nemzeti Tájváni Mérzeteben az volt, hogy a régi vietnámi vilásciputémet tudjon egy kicsit mondani,
Speaker 1: mert a vietnámi ember semmilyen régi kínai világnak nem marad, és egyébként akkor a struktúrának az a célja, hogy a kultúrának is egy tragédiát vannak. Tehát ezzel foglalkoztam én ott ezzel együtt, de miközben ezt rendesen mondtam, meg ezt talán furcsa sokat kezd beállni, nekünk idegeneknek... Fel kellett egy két dolgot még lenni, egy ilyen marciális sportot, egy ilyen verekedővalamit, amiből én a tákvándot választottak, és az nagyon jó volt, mert voltak jó mestereik, akikben foglalkoztak, végig röhögtek rajtunk, hogy hozzájuk képest, hogy ilyen mennyire gyengé voltunk minden esében, de azért megcsáptuk becsülettel, és a végem lett is valami belőle.
Speaker 1: A másik felé az lett, hogy egy ilyen kulturális kurzus kellett elvenni, kulturális. Hát én ilyen beiratkoztam, amit a kínálók súhárat keveznek, ami kamiráfiát jelenti, ilyen szépírás, ilyen nagyon atyikus szépírás, ecsekteli ezeket a kínálói betűket.
Speaker 1: Na és akkor 32-ben voltunk egy osztályban, egy mester volt, csak teszte a nyemeket, hanem a nemzeti nem fogja kedvezni, mert a közösség meg így visszafeselegyen ilyen szögben, hanem a nyomásoknál. És hogyha a 32-ben volt az ember, nem tudja hozzá kívánni az általában semmit, viszont ebben a koordinátorunkkal is megmondtam, hogy viszont csináljon, hogy adjon már nekem valami más, mert ebből nem lesz érdekes hallani, és úgy valamiért. Azt mondta, hogy már mindenki van abban, nincsenek helyek, azt mondja, hogy egy dolog itt,
Speaker 1: azt mondja, ha ezt esetben akarod, akkor igen, ezt élek utoltan, de senki nem választotta a kedvencbe, azt mondja, hogy kínai konyha, közös. Na én azt mondtam, hogy én nagyon is szeretek a közést, nagyon jó lesz ilyen. De akkor ez egész napból állt, hogy Taipei-nek az egyik sarkában, ott jön valahol, volt egy nagyon híres szakásra, mert azt mondta, hogy én a nemzeti tájban éltem el. és most visszaerette, hogy van az álma máterméke egy kicsit a szívességből és a tennységből vissza,
Speaker 1: hogy valamit, hogy az idegenetesen foglalkozzon. De az életem nem küldött neki már, nem tudom hány éve, egy idegen semmi soha. És hogy én amikor megjelentem, nagyon örült egy gyurvatabb a szakasz, egy kölyökopasz kínai ember volt egy öreg ember, de nagyon-nagyon szakas, és a vendéglő elég híres vendéglő volt átérve. És akkor én beálltam, hogy koptálnak a tudóságnak, mert ők nagyobb tanúságasságnak üzenek.
Speaker 1: Hedvente egyszer kellett menni egy délután egy pár órán, mert ez volt a videó. De ez olyan érdekes volt, hogy úgy szerettem, hogy mentem ide nap. Egy kicsit nehéz volt, mert én reggel nyolctól délután háromig snúr végig így egybe óráig voltak. Mert szeretettem mondani, hogy ez egy ilyen eszperimentális olaj, ami volt a persziváliai helyében részéről ugyanis, amit ilyen undergraduate-nek nevezzünk, tehát a hitelsz részhezőnek, tehát az, amit kitanultok most, igaz?
Speaker 1: Ezen a hívón el lehet menni külföldre egy évre, nyelvetlen, stb. De mivel én doktorin voltam, nem lehetett nyelvetleni tanulni, aminek kellettek a postgraduális kurzusok, meg minden, amikor nem lehetett visszavenni. De azt mondták, na, mellettem menj el, három hónapig 8 órákat pontra fogsz kipróbálni, és utána akkor megpróbálod a postgraduális kurzusokat, lássuk, hogy érted-e, tudsz-e jegyzetelni, vizsgálni, írásbeli szobára csinálni lesz, lássuk.
Speaker 1: Na, tehát mondjuk, meglátott. Csó! Két hét múlva én már kínaiul álmodtam, mert az ebéd közben is kínai asszisztent se nem tűnt ilyen, mint Sáramdals, amit nagyon jól csinálták. Meg is találtam a lehetőség Kínának. És ez nagyon fontos volt, mert annak idején bármilyen semmi nem beszélt angol. Nem minthogy mostanában tolunk nálunk az angolul beszélőt, de annak idején bármilyen semmi nem beszélt.
Speaker 1: Tehát akkor múlva én minden 8-tól 3-ig ezt csináltam, 3-tól egészen 6 óráig. Még volt helyben rögtön a másnapi házifeladatokat. Kétkor buszra rögtön sejtettem a vendéglődre. Éjjel kettőkor befejeztük, 3 órára visszaperültem. Egyre legkésőbb már. Még arra terült, hiszen aludtam egészen egy hétig. Akkor felkeltem, láttam isprámon, hogy ez így ment. Hétvégén pedig akkor jó volt, mert lepett kicsit. Nem csak 3-4 órákat aludni, hanem esetleg 5-5-6-ot.
Speaker 1: és készült az érzéken, de a területbe az szombat-vasárnap is ment. Én annyira megszerettem ezt, mert úgy tetszett, hogy hol a szövegem szedett és azt mondta, hogy itt valami bal van most. Aztán valamit rosszul csináltam, már ezt nem mondjam, hogy rosszul csináltam, de mindent rosszul csináltam ennyi egében. Még mindig, tehát nagyon nehéz volt így, de aztán tényleg valamit kávé lett hozzáállni,
Speaker 1: és azt mondja, hogy mindenki, aki jön, ugye azokat fizet, ennek azokat fizet, de te csak egy ilyen egyezménynél kerültél ide valami, és most már egy hónap múlva már kezdjük érezni a jelenlétedet olyan értelemben, hogy ez a két kéz, ez már számít, és rá tudunk bízni ezt meg azt, és hogy ha van egy nagy bank, egy több bank, sok vendég van valami, akkor esetleg nem jössz, mert neked nem kell jönnöd. Azért azt mondja, ha akarsz, akkor itt valami baj lesz, és szeretnéd most valamit regulálni, te lássuk meg, tudunk egyezni, és lássuk meg, tetszik meg, te mit szeretnéd, mit szeretnék, nincs meg, és először, hogy akkor átérőzni, akkor, hogyha te mindent akarsz, akkor ezt, de hogy képzeled enni, és én állom a pillanatot, amikor egy ilyen nagyon jósulatlan révén nem mondtam azt, hogy hát akkor fizessen nekem is valamit, vagy valami, mert nem is lehetett volna tudni,
Speaker 1: és először, hogy lehetett volna, hogy azt a gondolatot, de nem, én nem akarok pénzt, én csak azt akarom, hogy tanuljak azért az ötletet, és hogyha megengedi, hogy jöjjek minden nap, én megígérem, hogy minden nap volt, hogy szólom a srácok, amelyek számíthatnak, csak az öreg azt mondta, hogy na rendben, a fiam, akkor tudom, lehet rendesen, úgy ötletig, és én akkor felvállallak téged, mint a saját parancszat, és fejtanítványzatot is, apró csepp, hogy dolgokra szegény, de aztán utána tékaimra, meg mindenre, nagyon szívesen azt mondja, mert én azt akartam. Végül egyszer egy idegen kerül a kezem alá, tervez az első idegen, aki ide eljött, azt mondja, hát tényleg, de majd kérem maga az idegen.
Speaker 1: Na jó, csak az így megy. És amikor élet, akkor egy olyan érdekes dolog történik. Más közelebb a kína szakással ez egy egészen más, mint amit itt lehet rögtön készíteni, mert a kínaikon, amit ti is nyertek, vagy összehúztak, itt is van akkor a kínaikon, egy ilyen stir fry, ami azt jelenti, hogy felvagd a dolgokat hamar, összekeverni, szószokkal, stb. és akkor összeállítani egy ilyen, és akkor azt ráad, vagy laskára, vagy vizsgára, valami ilyen.
Speaker 1: Ami valójában igaz is, de ez csak egy nagyon kis kész a kínaikon, egy három naphoz. Sokkal komplikáltabb is, nagyon őszintén. De valójában ők a szakácságot tüzekben éri. Tehát egy tűzes szakás, két tűzes szakás, három tűzes szakás. Egész rendben. Köszönöm, hogy megtaláltad. hogy olyan volt, hogy is halottam, nem láttam életemben. Tehát azt úgy képzeltek el, hogy van nem tudom hány tűz, és mindegyikkel van egy ilyen nagy lak egy izé, és mindegyik tudja, hogy mi van, hogy van, mennyi kell, mi kell, bárhogyan,
Speaker 1: és fut egyikről a másik. Nem csak az, de... Nagyon pozos, hogy mondjuk hozzájuk be, és hogy nem itt van együtt, és akkor hogy kell meghozzállni, amúgy így képzeljen. Olyan komplikált, hogy el sem tudom mondani. Úgyhogy én mindegy rajhára úgy indítam nekem ezeknek a dolgoknak, és. azt mondta, hogy most már rendben van, azt mondja, régen van, és azt mondja, hálából, hogy te így végigcsináltad, és egyszerűen jártál,
Speaker 1: azt mondja, én is valamit teszem ki, és azt csinálta, hogy elintézte, Taipei, a főváros a tájban, a Taipei City, úgy a városháza mellett, hogy én idegen engedjék meg, hogy a kínai szakács két vizsgát tudjam letenni a többi vizsgázókkal egyébként. Sáromi nem, mert idegennek ez nem volt nyitva. Tövelik össze nekem.
Speaker 1: És akkor eljöttek a vizsgáztatók, nálunk a vendéglő beoltgatta azt a vizsgát, el is látta, hogy egy kis erő van. De egy érdekes dolog volt, azt nem mondtam előtt, hogy mi volt a probléma. Az volt, hogy volt egy hány hű nevezett hal, ami a vizsgára került, illetve ez arról nem történt, hogy akkor így a hal... A hal nagy hittejei effektültek. Az értelemnek, hogy az ember felmegyik, melegíti a vak. Vaknak hívják ezt a nagy hittejet, ilyen, hogy azért,
Speaker 1: ilyen bővös serpenyőt, amit így tettek meg. És ha van az olajfelkés a beneden, és akkor az olajszíne az oldalát, ugye egy olyan szivállal egy kicsit, ezt fogom megjelenni, annak a színéből az ember tudhatja pontosan. és itt már a hőmérséklet rettentesen fontos, mert ha ezt a halat a forró olajba beledobom, akkor a pikke egyszer paktog meg úgy mint a paktogtatott kukorica, fehér egyből, de akkor rögtön ki is kell venni, rögtön ki is kell venni, mert ha túl sokáig marad, akkor rögtön megfeked, ezt nem segít.
Speaker 1: Ha lejeléig forró az olaj, akkor elkezdve kicsit úgy buddórékolni az olaj körülte, és így ilyen üveges színűen válnak a pikek, olyan lesz, mint a körböd, meg se lehet, nem lehet megrátni, meg kell nézni, meg most azt meg tudod tenni. Úgyhogy nagyon fontos, hogy pont a megfelelően, én annyit gyakoroltam ezt, és természetesen ők állították össze a menüt,
Speaker 1: Készültem az éve, és fogtam az évet, a halat a kezemben, de le kellett törülni, egy ilyen kis törölközőség, egy nem ilyen vizes fenom, mert ugyan akkor az öreg személyiség, és elfogytam a le töröltet, visszatettem, odálltam, és akkor belefogtam úgy a tanírozott az öreg, és fel is padtam, töröltem az öreg, és utána, hús, el is egyet töröltem. Azt történt, hogy amikor megfordultam, akkor az öreg oda is felhúzta a tüzet. Azt mondta, emlékszel ki, amit mondtál? Ez annyi, mint a nerfhez utol. Erre nézel, arra nézel, de mielőtt lelő, lelépsz, még egyszer erre nézel, mert az autó jöhet, mert ha nem, akkor semmi baj lehet. És ez nagy igazad a máskülönben, mert ez mégis olaj, meg tűzlet.
Speaker 1: Pintos fel, annyi benne közben nem regedett fel, hogy egy fél perc csak akkor is. Na, úgyhogy ezzel el is bukta, de hónapkal később megyünk jött felőle, és én nagyon izgultam, hogy csak odébb az egyik hal elérni a nyereket. A nyereket bukta. Szóval tovább haladt majd, de biztos, hogy meg mit csinálja. Szóval tovább haladt, és akkor meglátjuk, hogy a baló talán hátul, ahol a három kutya van, a baló talán majd egy kis elcsökenése lett egyébként.
Speaker 1: Tehát ilyen a hal. Nem tudj semmi gondolatba írni, amikor fejlődik maga a helyzére, hogyha a kirendeket oda lyuk lesz, és akkor haza leáll. Azt mondja, de ezt a kis elcsökenését, hogy az említjük, tegyetek rá a kezedre ide. És tartod addig az irodáját. És amikor nyújtod, akkor fel is látod, hogy soha nem látod, mi kell tenni. Azt mondja, hogy ez egy kis tökélet. Na, hát én folyton úgy csináltam, és még jó volt az időszámomra, hogy azonban... Nem tudják, hogy nincs.
Speaker 1: Az előttem csak úgy így, különösen így lesírt az aljárost, akkor olyan üleges lett. Akkor néztem az aljárost, hát együtt élt a szárány. Megúsztam, s néztem, s kezembe vettem róla, és akkor ez kijött. A végén valami bolibbal lett volna, még valami bali, de az utolsó pillanatban összevettem, hogy nem. Úgyhogy a végén nagyon jól lett, megkaptam a vizet, és akkor, megjelentően csak akkor, hogy megkaptam olyan diplomát,
Speaker 1: amire tulajdonképpen az volt ráéva, hogy ez egy szakácsgyógosítvány. Tehát nem ott levélt, hanem ez angolul kérdezett, hogy cooking license. Akivel el lehet menni, minket kapni. Tehát arra hatalmazott fel, hogy törőnyes körülködnek között én. A probléma csak az volt, hogy nekem a vizsgóval az irányos rendmény nem keresett semmiféle megáprézni, tájnálva.
Speaker 1: De akkor rájöttem, hogy rendben, akkor nem tájnálok, akkor másféle kellene. Úgyhogy én most elég kocsi, amit mondok, hogy elmentem Csíron kikötőzve, és elszegődtem hajlóra, mint szakács. És attól kezdve aztán rúgtam a Béli tengereket, az oceánokat, mint hajlószakács, és nagy része a kutató munkámnak innen került, én már ebből pénzeltem, és annyi mindent sikerült tanulni, és annyi helyre sikerült elmenni,
Speaker 1: hogy lényegében nagyon teljesen helyen lettem, főleg az érkelet ásában. Tehát, mint bengelész, jól gondoltam, ezt csináltam, és arról esetleg majd egyszer-képszer majd megmondok egy-két dolgot. Ennek az egésznek a lényege az, hogy egyszer... Ha jön vissza, a sziámi jövőből hajlóztunk Dzsákártába, és ott kellett egy más hajó átfárnom, hogy vissza kerüljetek államban.
Speaker 1: És a kocsmába a tengerészekkel együtt, illetve egy külső dográs, a füst legalább a krautárba is. Mellettem ült egy fiatal ember, aki kicsi lett ott, csak idősebb mint én, egy-két éve gondolom, és ilyen jó, malajó, polinéz finnül is volt. Én próbáltam vele a különböző választásokat, mondom, egy-két neveket, amiket már semmi nem tudott,
Speaker 1: semmi ilyen, de egy kicsit is úgy tűnt, hogy egy kicsit finn vagyunk. És akkor elkezdtünk eszméget. És kérdeztem tőle, hogy honnan is, minden semmi nem teszett, a falujáról beszélünk, és egy kis sziget, és ahogy így mondtam, hogy nem lenne egy ilyen teljesen kőkorszakű, törszerű életforma neked a kibeledet, és én biztosodtam el, hogy ha a haver itt lenne, most a szivat mindenféle olyan életkel, és borogatnám minden, és így dobáltuk a sört, és vettünk egymásnak egy pár rohára,
Speaker 1: és nekem reggel mindig ott szeretném kocsvárolni, amíg kint van a hajom, és egyszer rákérdeztem valamire, és akkor egy nagy legyető választ kaptam. Azt kérdeztem meg, hogy hol van a sziget, hogy neked legyős, ne, hogy van, és azt mondja, hogy ha így mond, kérdeztem, hogy csillag, hogy megvehetős-e magyarán, amikor elégedett, ez akkor aztán kezdtem nagyon figyelni. És már akkor kevés olyan volt, aki tengerészte között, és aki a csillagképeket ismerte.
Speaker 1: Ugye minden ilyen halózási elektronikával működött, radarokkal, meg ilyen nézőkkel. Úgyhogy nagyon kevés olyan ember volt, aki ezeket a dolgokat ismerte, vagy értette. És akkor megkérdeztem, hogy holnap ügyelőság játszott, mondtam már, hogy... És akkor ez valahogy így elhétette velem, hogy amiket ő ették mondani, az tulajdonképpen igaz volt. Volt egy olyan polard, amit én ki kell szokítanom.
Speaker 1: Lekaptam egy ilyen csillagképet magamnak róla, és kérdeztem, hogy mégis megváltozott-e holnap. Még egyszer, és akkor leírtam magamnak a füzetet, beírtam. És amíg én meg is látom, hogy később nem is volt olyan messze az ázsői kontinástől, fájlattól fél keretre. És valamikor utána találtam, hogy miért nincsen ez jobban eldugva valahol, és miért vannak a kölykosztati körülmények, de elmegyek.
Speaker 1: Akkor én elhatároztam, hogy elmegyek, és meg kell a srácba kiferítni. Először jelentem a kölyvtárban, a kölyvtárban az elkement, és ott addig tudtam a tékéket, amit találtam egy olyan részletesen, amelyeket szívet mennek. Utána pedig a félelménybe visszamentem Amerikából, és elintéztem az életemben a végtalanulmai engedélyeknek a diszertáció, a magyar kultúrás antropológiával.
Speaker 1: És összevásároltam az irodalomból, és engedéltem, és akkor visszamentem Tánvánba. Összetettem a holnimat, amire szükségem lenne ezen a szigeten. hangról vizitők, meg szangokok, meg rengeteg jelen fizetők és terőzők és a többi. És mivel ugye tengerész úton sok összekötetésen volt, elintéztem valakivel, hogy ilyen halászhajónak a kapitányával, hogy jöjjenek már engem erre a szigetre.
Speaker 1: Na most én mindig szépből indultam a csírókikötőjéből, amik állának az északi részébe van, de ezeknek le kellett kimenni a társadalomban, és a sziget az itt nem van, úgyhogy így körbe kellett egészíteni. 2000 éve pár nap tartottam, így eljöttünk a sziget irányába, és akkor ez a reggel jelentő dolog, amikor őt én már érkezettem, én nem hiszem, nem tudom akármit is.
Speaker 1: Jó mélyen aludtam, amikor lejött egy kína és felvángott, és azt mondta, na, kapitálja, azt mondja, gyere meg, megérkeztünk, és úgy mondom, hogy felmegyek, és először a félvárosnak felült, de épp este épp előtt, hogy azt figyeltem, és így kömöröztem, vártam semmit, mondom, mert te azt mondtátok, hogy már itt vagyunk, és azt mondta, hogy már itt vagyunk, azt mondja, és látom, ugye tudtom, amit hoztam, az egy ilyen nagy gulában így fel volt, így egy kikégen, egy ilyen, miért nem így lesz, polieszter, az a fekviző, amit csomagol a gombokat.
Speaker 1: igaz? Egy aranyos művel egy drágot így kötve, és jól vastag ilyen bolkokra, és mondom, miért nem? Azt mondja, egy csávhelyünk jutalt neked, hogy, hát ugye gondoltam, hogy amikor közel kerülünk, és akkor az utolsó 20-30 métertől mellé a vizes a dolgom, arra gondoltam, és akkor azt mondja, na mi? Azt mondja, nem tudunk elmenni egészen a szigetében, és elmagyarázta nekem, hogy miért, és én sem tudom. Feliratot készítette Amara.org közösségével, és néztem ki a fejemből, próbáltam és megértem, hogy most valójában ez így történik, hogy most mi van,
Speaker 1: és elmegy a szem, hogy meg kell oda elmenni, van egy koradváltó megint, és akkor a másik szélbe megy, meg ő visszafelé, mert most ilyen szél van, meg tudom, semmit nem tudtam nézni el. És átlapulóan, amikor hajón dolgoztam, ilyen olaj tankhajón dolgoztam, akkor állt ide a Földtér. Mozogbújtiszibe jártunk a felejtettel meg ilyesmire. Tehát nem volt ott olyan nagy-nagy igazság, mint az egy másik szakaszoknak, hogy nem értettem mindent, mert most mindig beszélnek el nekem. És mondom, tehát akkor hogy jutok ki a szomgyel? Itt a szomgyel, beteszik a csomag a vízébe,
Speaker 1: és ússz csak bele, arra felül, hogy meglátod, van egy ilyen elég jó kis ilyen áramlat, ami a meglátott pontokat fog vinni, és amikor közel vagy a szigethez a szomgyel, akkor már semmi probléma alatt van. Mondom, nem is látom a szigetet, mire beszélsz? Mert mindig ahol a fejről vannak a szaladok, az a sziget, az a fej. És ebből van, hogy mindig, és mindig azon is. Sokat hozzá lehet járni, amelyik azt mondja, de így mindig fejlesen. Mikor közel legyek, tovább. Na, hát itt én még hozzáadnám azt, hogy ugye ahogy én így felnőttem,
Speaker 1: itt van nagyon alapítva a működés, és én így valóta is úszni tudtam, de nem valami, ugye. De nem is ez volt a probléma. A probléma az, hogy én amikor Pennsylvania-ból elindultam erre a kutatón rá, az utolsó este a David Miller nevezetű szobatársa, olyan ilyen jogvállaló amerikai gyermek volt, állapot mindig húgrattak, mert borzalmasan érezték, hogy ilyenek annyira meg is örökölnek, de egyébként mindenre szívottak állapotban.
Speaker 1: És azt mondták, hogy na elvisz nekik, megint kell valami, volt egy nagy duri meg minden, és hogy az előtte megyünk el a moziba. Úgy volt a kampuszban nálam, és elvitte engem. De azt a filmet megnézni, mindig el kellene létre gondolni, hogy ez a bazony nagy szába, aki mindenképpen érkezik meg, ez a jazz, azaz jazz, ez volt, a jazz, hát engem a hileg királyzott, amikor azt, és egy olyan frászt tett belém, hogy az igazság az, hogy én azt a mai napig tulajdonképpen nem neveltem ki, és nem tudtam tőlem megszólalni, hogy színféltem, és ez egy kivált ős.
Speaker 1: Nem elég, még azt sem tudok, hogy etik a részlet, és most azt mondja, hogy akkor én itt egy húsz szakodat vagyok, na, és hát természetesen rosszul segeltek, de ott ültem, duzzogtam meg mindenféle, és azt mondta, figyeljen ide, azt mondja, hogy én értem, hogy ez nem valami, de higgy el, nem a dolog, sok a meccs, mert fekezteszem, amikor rosszul vagy, és mi van. Csak mindig csak nagyon kezelénk valamihoz kapaszkodni, azt mondják, egy-két orvallat ott van.
Speaker 1: Úgynevezhetően olyan, minthogyha na itt vagyunk, aztán majd a fél ötössel vagyunk. És hát engem majd idegrázott, és így ott ültem, mondom, búzzottam, emlékszem, fülágosan, hogy búzzottam. És azt mondtam neki, hogy ez egy ilyen nagy falu, vagy ilyen nagy izz, azt mondja, jöjjön belőle, mondom, elmegyünk a Fülösszigetelre, az is nagyon szép. Mondom, voltam olyan Fülösszigben, nem akarok oda menni. Látta a meleget oda, azt mondja, hónap múlva visszafelé, most akkor csak jöjjön.
Speaker 1: Na, a lényeg itt most mindenben, amit az ember majd csinál, és ezt jól lesz megjegyezni, lesz egy olyan olyan pillanat, amikor választani kell. Figyelj túl, jobbra vagy balra, igen vagy nem, ki dönteli kell. Hogyha azt döntött, hogy nem, akkor maradt ott a mora. akkor végig is lett volna tennem a domnak. Nem tudom mikor kerültem volna át, a szezon az az lekéstem volna egy kicsit. Csak utána tudtam meg, természetesen. De én akkor azt mondtam,
Speaker 1: hát akkor is jöjjön. Természetesen ilyenkor azért kell egy kicsit gondolni, hogy nem lehet hűvel várni, hogy mondják valami maraságot választani, mert aztán ugye megbánunk, vagy póruljárok, az valami. De ezek bizonygatták, és ez az ember, én nem is mertem így másképpen jobban, bantálkoztam el egyszer-kétszer, kikötött be, úgyhogy, azért választottam, hogy jöjjön. És nagyon őszintűnek tűnt, és az igazság az, hogy elhittem, vagy ne hittem, hogy az egy olyan irányos dolgom van,
Speaker 1: de annyira főttem tőled, hogy mindegy volt. És akkor betették a holó, azt beeresztették az izébe, és akkor én bevásztam a mellé, és bekezdtem ott nyomni. Akkor úgy megijedtem, hogy, Végül próbáltam felmászni, azt mondtam, ne, előtt felmászom, ha nem bírja, fel fog fordulni, mert a homlyát is elvesztik. Csinálja, hogy én mondtam. Szégyelletlen megkérdeznem, de ne fog engem megenni valamit közben? Ha menjen, csak mondottam, hogy eljöjjön. Csak olyan volt. Az embernek minden beégazogott.
Speaker 1: Valójában volt egy elég vastag felszínjáramlat, ami elég gyorsan bit. És egy olyan fél óra, amivel kezdtem valójában látni a szigetnek a csínskét, meg amivel kezdeti kibontakozni a felhőmben, mert közelebb értem. És pont ugye, ahogy mondta egy olyan két tétes féröm, na már, majdnem ott voltam, valójában nem is kellett sokat én ússzak és gyöngyönt taszítsam a györgyhézébe, mert meg magától. De azt is éreztem, hogy ahogy közelebb értem, kezdett egy kicsit eltérni, és akkor aztán már kellett előkörni, hogy...
Speaker 1: De! Amit én nem tudtam, az az volt, hogy a szigete természetesen ilyen koral veszi körül. és hogy a tenger önnagyjáról kutatom azon, hogy apály meg tagály, de azt nem tudtam, hogy az apály alkalmában a víz le fog fogynod a korallról, és felszeretelően is eljön. Na most, a korall az egy élő együttás, és nagyon törékeny. Hogyha az ember rááll a korallra, akkor az eltörik, és abban a pillanatban, hogy eltölt, egy borotva éles kerület marad, ami beléd lát, megint eltörik, megint eltörik, megint így,
Speaker 1: és hogyha arra felkerülsz, hogy ráforgat a víz, az összekassza volna tulajdonképpen. És nekem előtt alig, hogy meg fogalma sem volt. És azt sem tudtam, hogy a korall alattal még, amit láttam, így jön szíve, hogy ott van valami alattal, meg ilyen méterrel, hogy a felszeretelően már víz felé fog kerülni. Nagy szerencsém volt azért, mert egy kis... és egy bugárcsoport, a különkországi szakim, ott voltak lenn a parton, és néztük, hogy ez mi.
Speaker 1: Tudták rögtön, hogy valami idegen, mely épp egyszerűen, mert ilyet nem csináltak. És akkor az egyiknek eltéberítettem, állj meg, állj meg! Hát ez már mindjárt rajta van, úgy hívják őket, a WANI. Akkor annak a testvérség részére, hogy ez már mindjárt kell veszíteni, paklítva. Menjünk már, szeretjük ennek segítségét. És én persze erről nem tudtam, csak elveszem, hogy itt már erőködtem, hogy arról próbáljam így, és azt hívják fel, hogy szálljunk már így, ilyen jobbrafele. És ezzel csak úgy a vízből mellette így puk-puk, így kijöttek.
Speaker 1: Hát engem majdnem elüt a szívem. És elkapták a cuccomat, és elkezdtük várni, és ismerték ezeket a kora közötti koridorokat, hogy hogy kell kimenni, hogy baj ne legyen. És akkor az egyik így... Visszafordult, csigintett, hogy gyere így, gyere így. Na. Mire kijöttem a partra, már kihúzták a cuccon, akit letették, s akkor egy a méterre arrébb így lekucolottak, így, így, ágyékötösen,
Speaker 1: és nagy vigorogva. Most nyilatkoznak nekik, ez már szórakozás. És akkor én alak ki, másztam oda, ültem a cuccon mellé, és nagyon örültem, hogy végre hegyben vagyok még, és parton vagyok, és akkor néztem őket, őt néztek engem, vigyorogtunk, s akkor egy pár perc múlva úgy rádübbentem, hogy na, megyek.
Speaker 1: Most kezdődik, kellene csinálni valamit. És az egyik tömblőből kihalásztam egy ilyen kis füzet, egy kéz, és... Ilyen jó, ez egy plazás, letettem magam előre, és akkor felkaptam a követ, és azt mondtam neki, kő, kő. Letettem, felvettem be a falarabot, és mondtam, ez fa, ez fa.
Speaker 1: És akkor az egyik meg beugrott, és felkapta, és azt mondta, hogy fatu, fatu. Lejöttem, mondom, fatu. Na, erre szeretkeztek kapni, amikor hallották, hogy ők nyelvükön ismételnek a szavakat, és akkor elkapták a fácsot, mondták, hogy kajú, kajú, fatu, kajú. Na, már elkezdtek mindent kapni, amit szeretek. Kötte, látták a cuccomról, hogy ez nem egy olyan dolog, hogy a délutánára jöttem, és annyi külön, hogy kérdezsem volna, kértem volna valamit,
Speaker 1: hogy maguk előtt, hogy kik hova fognak élni. És így lesz, amúgy ők már akkor... és döntöttek rögtön, hogy egy olyan családfalathoz fognak vinni, ahol egy fiú gyerek megfulladt, tehát nem volt fiú a családban, aki buzálkodjon, és amikor elváltják, hogy később ezen nem fontozolok, később az kérdezve a szünetipál lesz, és akkor elvittek ehhez a családhoz, honnan tapasztaltak. Na most, ahogy mentünk, mindent,
Speaker 1: körülbelül ilyen 15-20 perc alatt el kellett, amikor a falat lepörölt három óra, mert állandóan meg kellett állni, mert most akkor ezt szakították le, és akkor én ezt kellett leírjam, ezt kapták, mindenféle sáv, amit lehetett, mindent oda, és amikor elvittük a faluban, akkor mondták, hogy jöjjön el egy idegen, egy őrült, mindenek a lejt, akkor aztán mindenki ahol volt, hogy na, legyél! Ez megmaradt, egy jó szokái tulajdonképpen megmaradt.
Speaker 1: Mert ezt vihattak ezen, hogy órákon belül egy egész falu lett arra a tanítók, tehát nem kellett, nekem ugye a munkámhoz mit kellett, az, hogy megtalálom a nyelvet minden hamarán, mert annélkül nem lehetett dolgozni. Majdnem 6 hónapig én nem vettem elő, kényképeződőkben a felveldőinkében a nyelvet foglalkoztam, ez volt a legfontosabb. Ez volt a legfontosabb tesztám. Mert nem csak a túlődéshez, hanem ahhoz, hogy a munkám vésze. És persze ez egymillióféle ilyen furcsasággal járt.
Speaker 1: Egyetek például jöttek és mondták, hogy hoztam például egy ilyet, és nem tudom milyen, mert kazzónak a házát, amivel tudták, hogy nekem valami visszatér a munkámhoz. És akkor mondták, hogy milyen erő. És miért nem csak akkor kazzadtak, meg kazzadtak meg mindent. És hogy ilyen, hogy ilyen. és akkor megy, és akkor megnyilkadszak, és mindenképp. Ugye az történt, hogy mindenféle disznóságokat tanítottam nekem,
Speaker 1: és hazudtak, hogy ez azt jelenti, azt mondták, hogy akkor én mondjam angolsal, hogy akkor valamikhoz jövök. Így, hogy ahelyett, hogy jöjjön valaki Budapestről, és akkor azt mondjuk a románok megmondják, hogy Bonazia, és akkor azt mondjuk neki, hogy Pizzamonti. És akkor leírja, és akkor majd várunk, hogy valakinek köszönjük. Hát pont egy ilyesmi volt, és látták végig így, és ezzel volna jó szó, akkor azt mondták, és akkor az övegek jöttek, és egy kicsit csíktőtől pedig neki,
Speaker 1: hát persze, egy idő után már rájöttem, és azt mondja, hogy mindig végigjátszottam velük a dolgot, mert csártam, mert ugye ennek mindig jó vége lett, mert közben aztán megtanultam valamit, de nagyon gyorsan elkezdtem tanulni. Ez egy nagy rész, az csak mindig ilyen, ezért volt szószeges, ugye? A nyelv, aminek a kikelekedés, aminek az egy teljesen más dolg volt, és erre ezek a dolgokról beszélünk, ahogy, haladok ki előre, de mondom, a nyelv az így nekem elég haladó, mert olyan ér a, hogy azt hiszem, hogy a harmadik év végén, egy irányára állj nemizeti falokon, mert a harmadik volt a mi falunktól arra fel, mert hat falóval eszítettem, mindjárt elmagyarázok, és ők egyszer, emlékszem, hogy a parton mentek végig egyedül az úton, és egy olyan 30-40 méteres öreg ember kijött az egyik bozómból utána, hogy ilyen kis tárokfévet csináltam,
Speaker 1: és meglátott, és akkor így állt, és így várt, és amikor már közelebb értem, akkor egyszer csak megint befutott a izébe, a bozómbos kijött valami rá, és azt mondja, hogy már nem jön az az, ez már nem jön, és mondom neki, hogy mi, akkor kiáprámult a köpöt, bejön, és elbújt, és állt, de ez mondom a harmadik év végén volt, tehát így az ember, Ha bár a mi falunkban megváltozott a dolog egy-két-három hónap múlva, de a többi falmakban így megmaradt valahogy, hogy van ez az üveg, aki mindennel kellene akarni.
Speaker 1: Tehát aznap elvittek ezt a családhoz, és akkor elmagyarázták, hogy most van ez a lapán, és ezek a húgói. Na most, az történt, hogy ez a gyerek megtalált, és így nem maradt főgyerek a családban, akik foglalkozhatnak. És ez nagyon fontos, amit már meglátjátok később. És ezért ugye próbáltak még egy gyereket, mert általában egy-két gyerek ikedben élik.
Speaker 1: De kislány volt mind a kettő, és akkor most már Józ lány volt a 9. hónapban. Tehát világos, hogy próbálkoztak valahogy. és nem érdeztem, és hát hogy ez lesz a család, és akkor ide megpedítek, és ezek a házak, majd másoknál meglehetjátok később, mert nemhogy sikerült eláldozni kettőnk, nem minden lesz egy olyan, de a lányok ilyen házban aludtak, mint ott voltunk a szigeten,
Speaker 1: ezek a házak föld alatt vannak, a fávó, ami a föld alatt van a társában, azért, mert topográfiai szerint ez a sziget, ez úgy van, hogy egy tájfúng, ami ilyen ciklonszerűség, egy tájfúng akárhonnan jön, és akárhova megy, az értelmi társában egészen biztosan tenbe találja ezt a szigetet. Az pedig mindent letarol a parti növelésebben, az eredményben, de teljesen olyan is volt, hogy egy ilyen tájfúng alkalmában olyan borzalmasan nagyodtak az esélyük,
Speaker 1: amikor úgy másszamból találkozik, hogy a szigetnek az, aki számít, Az egyik oldaláról egy hegyet belefűlt az óceán, leszakadt így, főfőszalvás személyében. Ez volt nagyon erősen, és ezért a szigetet csak úgy tudtak ezek az emberek megélni, hogy a házaikat a föld alá. És egy ilyen föld alatti házba rafűltek be, nem úgy, hogy nekem legyen szó, bármilyen személyi szolgáltató, mert egy hegyi hátán a gyerekek főleg azok voltak rá, melyik érdekes volt a számukra,
Speaker 1: szóval mostanában a legkisebbet, a legfőzőbbet, a zsávában megnéztük a honlap, meg engem is. Este késő volt már, amikor mondtam, na hát akkor én most itt fogok élni, és legalább az első éjszaka legyen, nyugodalmas jól hallgasson, mert meglátjuk, hogy honlap mi lesz. Ébben ma, mikhoz a honlap, és említettem, hogy ilyen zsír.
Speaker 1: volt egy ilyen szaruló szerű lózó, volt egy ebécses, amely a mezőből tén. És ahogy lefeküdtem, ez ott hülyött a falzó mellettem, és így ebben az egészen halvágyatra szétbeli felmésztem, ezeken zsúf ezeres házak voltak akkor, és így felmésztem, ahogy lefeküdtem, borzalmasan fáradt voltam, ha beleszámoljátok,
Speaker 1: nem csak a hajó utat, de azt a jó nagy buszást, hogyha kifele megy a, kérszet, amiben lejárt, és ahogy néztem, láttam, hogy a plafon egy kicsit úgy ül, mintha így gondolálna, és ahogy néztem ki, egy darabig a plafonból így láttam, hogy elmesett. és akkor meglátom, hogy a plafonok az első része teljesen, teljesen be van fedve egy ilyen nagy svábogárszerű bogarakkal,
Speaker 1: barna keratinszárnyakkal repülni sütató, és ahogy közelebb mentem a Nécsesség újítóban, próbáltam összes egészen felszálltatni a repültet. A helydegeket neked úgyneveznék, hogy kipus, és teljesen ártalmatlanok, ezek az éjszakai takarító túra, amik lehet azt, hogy ha van maradék, vagy akármilyen törmelék, az meg eszik el takarítani. Teljesen ártalmatlanok, nem csizmettel, marmad lenne.
Speaker 1: Sőt, hogy ha az írtelmezzel látok, ahol a sütámhoz látok, úgy látok, hogy hány lányos ég, vagy hány lány kíván jó, nagy alul, ilyen svárszemség lenne, nincsen gyereke, ezek... A rovarok így látszik, ők szóval azt mondják, hogy őre töltött 93%-át, azzal a tőzsik, hogy visszálljon bal. Szerintem egyértelműen biztosan is megnyilkodó voltak a legfiztábbak a tető alatt, minket is beleértek.
Speaker 1: De én nem voltam az esméhez hozzászokva, úgyhogy egy kicsit úgy... Azt mondtam, hogy ha nekik ez jó, akkor nekem sem is lehet adódni, és reggeletben indítom, hogy nekik balodnál kezdnek az emberek mozgatódni, ahogy besétíteni fefeküsznek, ahogy megvér a fefeszet. És akkor néztem, és teljesen eltűnt. Tehát egyben volt. Éjszaka tele volt, reggel eltűnt.
Speaker 1: Most, amikor elmentünk, és elvittem a lányokat ebbe a házba, akkor a tető már nem volt ilyen súlyfedeles, hanem ilyen ondulált. ez egy alumínium lemez, vagy tűnőseméből csinálták, mostanában megszúrkoztak a közben, és éjszaka már nem voltak bogarak így a tetőn belül, ami, ha jól emlékszem, nagyon hiányoltak.
Speaker 1: Végül akkor azt mondta, hogy én biztosan, hogy ha belefogsz, ha elmes, azt a nagy dobozt ott kinyíkodva lesznek bogarak. És akkor volt is valami benne, igaz? Három. Nagy jelentés, talán benne három bogarak. De azt hiszem, hogy azt már Gyulikas jelentette, igaz? Hogy abban a dobozban ott a sarokban vannak bogarak, igaz? És úgyhogy már csak annyi maradt ezekben a bogarakból, de annak idején, amikor Zsuzsanna volt, akkor egyszer az öreg azt mondta a nagytapája a családnak, hogy, fiam, a tetőben többen élnek, mint a házban.
Speaker 1: És az igaz is volt. Ittól kigyultunk. bogartom mindent fel a súkba, ahogy jól megvanak egeret, papránok, akármiket, tehát terült élettel a felél, de az most igen jól művelhető. Na most a tető között jön a különbség, amit előbb mondom, az hűlősen tartott ezt az egész, meg tényleg, tudom, hogy rácsinálom, de most ez a tető, ugye sokkal tisztább ilyen szempontból, nem már benne mellett, de felreleszik, tehát már nem olyan hűlős, mint amilyen kényelmet volok.
Speaker 1: Persze most, ha melegge, nekünk problémák nem volt, mert tényleg voltunk ott, tehát a tél, az milyen tél náluk? Hát igen, mert az eső se szabd el, hűlősebb, olyan, mint egy régi edény, amikor gyerek voltam, Gyergyóban, egy ilyen. nyári este körülbelül, de nekik az hét az ide. Na tehát ez így volt az első nap,
Speaker 1: és aztán akkor, hogy jövök én ebbe? Hogy tanuljak nyelvre? És elkezdenek hozzánk lassan, amennyire lehet lejegyzetelni, és az a fókusz azok létennek, az a hitvilág, a sármánok az a munkám, és a sármánoknak a munkája, és ugye ez a hitvilágban, hogy üvegzkedik bele, és hogy a legfontosabb az,
Speaker 1: hogy a hitvilág milyen hatással van a túlélési munkákkal kapcsolatban. Körülön a negatikus nagy hatással van, nagy költső hatás is van, a túlélési munkahelyzetek, a természetileg munkahalszatú értelem. Többtől most szülünk utána ebben egy slávalói termékében, hogy ahhoz, hogy egy ilyen helyen megyél, vagy akárhol tovább, ahhoz nincs szükséges.
Speaker 1: Én azt mondom rám, hogy tartsunk akkor egy ilyen 10 percet szünetet, és akkor mindjárt jól hoztánk.
Speaker 2: Köszönöm, hogy megtaláltad.
Speaker 2: Köszönöm, hogy megnéztétek.